---
title: "家长会之李代桃僵 – aoao.life"
date: 2022-01-18 23:39:24
---

这个期末考试，臭宝考得比较田忌赛马：最好的数学最差；比较好的英语最好；最差的语文一般。
所以也找不到角度批评她。

数学没考好的原因可能是考前最后一次实卷测验，全班3个满分有她一个，被老师表扬后飘了。

班主任兼数学老师的丈夫1月8号从天津出差回瘟都，然后她一家三口就被居家隔离了。开始说14天，19号凌晨发现两个天津回来的学生感染，立刻加码到了21天。
也就是说，这一家如果隔离期从9号开始算，那么年二十九那天还能放出来采个购；要是从10号开始算，那就正好年初一解禁，双喜临门……

语文老师顶上呗。
考试当天清早班主任委托语文老师给讲了4道易错题……

快进到周五家长会。
语文老师订会议的操作就惊出了我们一身冷汗：从晚上19：00一直预约到24：00，请问您老人家这是要做政府工作报告吗？
好在并没有。
语文老师一上来就开始总结试卷。其实她的总（bian）结（jie）有些无力，因为在最后最宝贵的周末时间里让孩子们背26篇课文的课内阅读，以及自己押题的四篇作文。但是这次区里出的卷子玩了个花活，根本没考课内阅读，作文出的也根本不在这个学期8篇写过的题目之内。
避重就轻地讲了两道她上课反复强调过的阅读题——这两道题总计价值4分——便草草交出了会议的控制权。
幸亏这货不是班主任，她代写的学期评价，除去一个（语文）最高分，以及一个（语文）最低分，都是一样的！这种行为真是上不得台面，你要是真懒，都给一样的也比现在的做法强吧。

班主任的情绪特别低落。她只看到了一张空白卷子，根本没见到全班每个人是怎么答的错在哪里分布如何，索性根本就没对数学考试做任何总结。
而这个学期本来就被疫情整了个稀碎，照本宣科了几项学校的官方成就，就草草结束了。连假期安排都只说了一句看群里文件。

英语老师也见缝插针说了几句。
现在的小学英语老师真是好当，因为现在的小学生有一个算一个没有不在外面学英语的。她上课根本不用讲语法，只要领着背背单词和课文，学生也照样个个95以上。
家长里有个哥们好事，把她的发言跟上次家长会的做了个差分：第一、二、四段一模一样，只有第三段说了点从上任后就没跟大家见过面很遗憾之类的话，好像还是从上学期期末语文老师的发言里扒过来的。